# Управление удаленными репозиториями
---
Просмотреть список текущих онлайн-репозиториев можно командой **git remote.** Добавить другие — с помощью команды **git remote add < shortname > < url >,** например:


    
    >git remote add myDemo https://github.com/DanZDev2/DemoApp
    >git remote
    myDemo
    origin

## Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)

На вашем компьютере есть проект со внесенными изменениями, но вы хотите поделиться новой версией со всей командой. 

Команда для отправки изменений на сервер такова: **git push < remote-name > < branch-name >**. Если ваша ветка называется *master*, то команда для отправки коммитов станет такой:


    
    > git push origin master

Она сработает, если у вас есть права на запись на том сервере, откуда вы клонировали проект. Также предполагается, что другие участники команды за это время не обновляли репозиторий.

Следует к тому же помнить, что в разработке для промежуточных правок часто используется не главная ветка (master), а одна из параллельных (например, Dev). Работая в команде, этому обязательно нужно уделять пристальное внимание.

## Получение изменений из репозитория (Pull)

Самый простой и быстрый способ получить изменения с сервера — выполнить команду git pull, которая извлечет *(fetch)* данные с сервера и попытается встроить/объединить *(merge)* их с вашей локальной версией проекта. 

На этом этапе могут возникать конфликты версий, когда несколько человек поработали над одними и теми же файлами в проекте и сохранили свои изменения. Избежать этого можно, если изолировать части проекта, поручив работу над одной частью только одному человеку. Разумеется, на практике это не всегда выполнимо, поэтому в Git есть инструменты для разрешения конфликтов версий. Они будут рассмотрены далее.

 [ <- На главную](/Readme.md)