# Введение
------
Git — один из видов систем контроля версий (или СКВ). Такие системы записывают изменения в набор файлов, а позже позволяют вернуться к определенной версии.
Вам может пригодиться СКВ, если вы, например, программист, системный администратор, дизайнер (или в целом работаете с массивом изменяющихся файлов) и хотите сохранить каждую версию проекта. Вы сможете вернуться к любому из сохраненных состояний, просмотреть изменения и увидеть их авторов. Так гораздо проще исправлять возникающие проблемы.

В целом СКВ можно разделить таким образом:

    Локальные — все файлы хранятся только в вашей операционной системе, например, разложены по папкам с версиями.
    Централизованные — проект хранится на сервере, а ваша рабочая версия включает только текущий набор файлов.
    Распределенные — копии проекта (и вся информация о версиях) располагаются не только на сервере, но и на нескольких клиентских машинах, чтобы обеспечить устойчивость к отказу сервера.

Очевидно, что Git — не единственная система контроля версий, однако по многим параметрам самая удобная и популярная на сегодняшний день. Благодаря распределенной структуре репозитории Git хранятся на всех клиентских компьютерах, что защищает от потерь данных и позволяет полноценно управлять версиями проекта оффлайн.

Главная отличительная черта Git состоит в подходе к обработке данных. Каждый раз при сохранении данных проекта (коммите) система фиксирует состояние файла (делает снимок) и создает ссылку на этот снимок. Последующие изменения отражаются через ссылки на более ранние версии файла. Нет необходимости снова сохранять файл целиком. К тому же, основываясь на контрольных hash-суммах, система снимков обеспечивает целостность всей истории изменений. На практике это означает, что невозможно (либо крайне трудно) полностью удалить данные из рабочего каталога и утратить к ним любой доступ. В большинстве случаев данные можно восстановить из ранней версии проекта.

Таким образом, систему контроля версий в Git проще всего представлять как поток снимков (сохраненных состояний проекта).